[สี่ปีก่อน]
รบกวนแล้วครับ
พ่อหนุ่ม
ยาตัวนี้
คือขี้เหล็กเทศ
ไม่ใช่ชุมเห็ดเทศนะ
แม้ยาสองตัวนี้จะดูคล้ายกันมาก
แต่ฤทธิ์ทางยาต่างกัน
เอามาใช้แทนกันไม่ได้หรอกนะ
ไม่ผิดหรอกครับ
มันก็คือชุมเห็ดเทศนั่นแหละ
คุณผู้ชายท่านนี้พูดถูกแล้ว
ยังไม่รีบขอโทษอีก
ขอโทษครับคุณผู้ชาย
ไม่เป็นไร ๆ
รบกวนด้วยนะครับ
คุณโจวคะ
คิดไม่ถึงเลยว่า
คุณจะรู้เรื่องยาด้วย
เมื่อก่อนเคยอ่านตำราแพทย์มาบ้าง
อีกทั้งเคยศึกษาค้นคว้า
เรื่องนี้มาระดับหนึ่ง
เพื่ออาการป่วยของภรรยาผม
มีคนอย่างคุณคอยดูแลเอาใจใส่อยู่ข้าง ๆ
อาการป่วยของภรรยาคุณ
จะต้องหายป่วยในเร็ววันแน่นอนค่ะ
ขอบคุณมากครับ
เหล่าหวัง
นายช่วยจดไว้หน่อยนะ
วันนี้เป็นความผิดพลาดของร้านเราเอง
ค่ายาครั้งนี้ถือว่าเว้นให้แล้วกัน
คุณหนูใหญ่จะทำแบบนี้ไม่ได้เด็ดขาด
คุณผู้ชายท่านนี้
ค้างค่ายามาหลายครั้งแล้ว
คุณชายใหญ่บอกว่า
จะต้องสะสางยอดค้างเก่าก่อนหน้านี้
ให้หมดเสียก่อนครับ
ผู้จัดการ
ช่วยอะลุ้มอล่วยให้อีกหน่อยเถอะครับ
อีกไม่กี่วันก็ยังดี
บ้านเรามีธุระต้องไปต่างเมืองไม่ใช่เหรอ
คุณโจวคะ
ถ้าคุณยอมเดินทางไปทำธุระให้สักหน่อย
หนี้ก่อนหน้านี้ก็ถือว่าเจ๊ากันไป
ดีก็ดีอยู่หรอกครับ
แต่ภรรยาผมต้องการคนดูแล
ผมคง
ตระกูลเฉียนของเราใหญ่โตขนาดนี้
แค่เลี้ยงคนเพิ่มอีกคนจะเป็นอะไรไป
ถ้าคุณไป๋ยินดี
ก็มาพักที่บ้านเราได้
จนกว่าคุณจะกลับมา
ขอบคุณเถ้าแก่เฉียนมากครับ
เสี่ยวเหลียงจื่อ
ช่วยห่อยาของคุณโจวให้เรียบร้อยด้วยนะ
ได้ครับ
เดี๋ยวจัดการให้เลยครับ
ขอบคุณมากครับ
พ่อหนุ่ม
ไม่ทราบว่าภรรยาผมอยู่ไหนครับ
ไปกับคนอื่นแล้วละ
ไปกับใคร
ได้ยินมาว่ารวยน่าดู
แถมยังเป็นตระกูลใหญ่ด้วย
ถึงจะเป็นแค่อนุ
แต่ชาตินี้เธอก็ไม่ต้องกังวล
เรื่องปากท้องแล้วละ
เป็นไปไม่ได้
เธอไปไหน นายบอกฉันมา
ฉันจะไปหาเธอ
ไม่ต้องหาแล้ว
ต่อให้หาเจอก็รังแต่จะหาเรื่องใส่ตัว
เสี่ยวเหลียงจื่อ
ยาที่ตากในลานบ้าน
โดนลมพัดปลิวไปหมดแล้วนะ
คุณหนูใหญ่ ผมจะไปเดี๋ยวนี้แหละครับ
เถ้าแก่เฉียน
คุณโจว
เป็น
เป็นความสะเพร่าของฉันเองค่ะ
ที่รั้งตัวคุณไป๋ไว้ไม่ได้
คุณรู้ไหมว่าเธอไปไหน
เธอไม่ได้บอกใครเลยว่าเธอไปไหน
เธอแค่บอกว่า
เธอไม่อยากทนทุกข์ทรมานอีกแล้วค่ะ
ถ้าเธอหาครอบครัวที่ดีได้
ไม่แน่ว่าอาการป่วยอาจจะรักษาหายก็ได้นะคะ
ถ้าคุณไม่รั้งเธอ
เธอก็จะได้มีชีวิตที่ดี
แบบนี้ไม่ถือเป็นบุญกุศล
อย่างหนึ่งหรอกเหรอคะ
ผมต้อง
ให้เธอเป็นคนบอกผมด้วยตัวเอง
คุณโจว
คุณไป๋ให้ฉันนำมาคืนคุณค่ะ
เธอบอกว่า
คุณอย่าไปตามหาเธอเด็ดขาด
เธอ
ไม่อยากเจอคุณอีกแล้วค่ะ
คุณโจว
คุณไป๋
ไม่อยากเป็นภาระของคุณ
เธอก็อยากให้คุณมีชีวิตที่ดีขึ้นเหมือนกัน
เธอหวังดีนะคะ
คุณอย่าทำให้เธอผิดหวังเลย
ผมทำให้เธอต้องพลอยลำบากไปด้วย
ผมต่างหากที่เป็นภาระของเธอ
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 9]
ซ่างกวานเฉิงหมิงคนนี้
สมควรตายก็จริง
เพียงแต่ว่า
หวยอี้
พวกเราไม่จำเป็นต้อง
ไปปะทะกับทหารพวกนั้นตรง ๆ เลยนะคะ
ไม่งั้น
งานแต่งนี้ก็ไม่ต้องจัดมันแล้วค่ะ
ถึงตอนนั้นค่อยไปเรียก
น้องสามและคนอื่น ๆ ด้วย
แล้วพวกเราก็รีบหนีไปซะ
ไม่ว่าจะเป็นหรือตาย
ฉันก็จะติดตามคุณไป
แต่ฉันรับปากไว้แล้วว่า
จะแต่งเธอเข้าบ้านอย่างยิ่งใหญ่เอิกเกริก
แบบนี้
มันไม่ยุติธรรมกับเธอเอาเสียเลย
ชุดแต่งงานก็ใส่เรียบร้อยแล้ว
จะมีงานแต่งหรือไม่
ฉันก็เป็นคนของคุณแล้วค่ะ
ใกล้ถึงเวลาฤกษ์งามยามดีแล้ว
พวกเราเข้าพิธีกราบไหว้ฟ้าดินกันก่อนเถอะ
เธอเป็นผู้หญิงของฉัน
ฉันจะไม่มีวันยอมให้เธอ
ได้รับบาดเจ็บแม้แต่นิดเดียว
นายหลอกน้องสาวฉันได้
แต่หลอกฉันไม่ได้หรอกนะ
ฉันชื่อเฉียนเหล่าเอ้อ
คิดว่าฉันกลัวเหรอ
ผู้บัญชาการเฝิง
ไปตายซะเถอะ
นายรู้ไหมว่าทำไม
เมื่อกี้นี้ฉันถึงไม่ยิงนายให้ตายในนัดเดียว
ยิงนายให้ตายในนัดเดียว
ยังปรานีนายเกินไปด้วยซ้ำ
ฉันต้องส่งตัวนายไปให้พี่ใหญ่จัดการ
ลงไปคุย
กับพี่ใหญ่ฉัน
ที่ยมโลกเถอะ
จุดไฟเผาซะ
แล้วอาศัยจังหวะชุลมุนพาครอบครัวหนีไป
ต่อให้ถูกผู้บัญชาการเฝิงจับได้
ก็บอกได้ว่านี่เป็นอุบัติเหตุ
การตายของผมไม่เกี่ยวกับคุณ
ฉลาดกว่าที่ฉันคิดไว้ซะอีก
แต่ฉันจะบอกให้นะ
ไม่มีประโยชน์หรอก
อีกเดี๋ยว
นายก็จะไหม้เป็นตอตะโกแล้ว
เรื่องหลังจากนี้
นายจะไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ไม่ต้องกังวลไปหรอก
สนุกให้เต็มที่เถอะ
เริ่มพิธีแต่งงาน
หนึ่ง คำนับฟ้าดิน
สอง คำนับบิดามารดา
คู่สามีภรรยาคำนับซึ่งกันและกัน
ส่งตัวเข้าห้องหอ
เสร็จสิ้นพิธี
สหายเหวินซิน
สหายเฉิงหมิง
อดทนไว้นะ
เร็วเข้า
รีบไป
ไป
สหายเหวินซิน
ขอบคุณคุณที่ช่วยชีวิตผมในวันนี้
คุณไม่เป็นอะไรก็ดีแล้ว
พี่ใหญ่ไม่ได้ถูกคุณฆ่า
คุณจะยอมรับไปทำไม
สหายเหวินซิน
คุณรู้ได้ยังไงว่าผมไม่ได้เป็นคนฆ่า
เพราะว่าผมเป็นคนเอาสมุดบัญชีไปเอง
อีกไม่ถึงหนึ่งชั่วยาม
ผู้บัญชาการเฝิงจะพา
กองพันอารักขาของเขามาที่นี่
ถึงตอนนั้น
ผมจะแนะนำพวกคุณให้รู้จักกัน
งั้นตอนนี้ผมจะไปเอามาให้คุณนะ
ตกลง
พวกเราแยกย้ายกันทำหน้าที่
โจวเหวินซิน
อาจารย์ครับ
คุณไม่ได้กำลังดื่มเหล้า
อยู่ที่ลานหน้าบ้านหรอกเหรอ
ผมจะพาคุณไปเจอคนคนหนึ่ง
อาจารย์ครับ ผมไม่มีเวลาแล้ว
ไว้ค่อยคุยกันนะครับ
ไป๋เหวินหลัน
ผมโจวเหวินซินเอง
ได้ยินที่พวกเขาพูด ผมก็เลยคิดว่า
ขอโทษ
ผมคือเหวินซินจริง ๆ นะ
ผมเหวินซินเอง
ผมคือเหวินซิน
ขอโทษ
ผมใช้สิ่งนี้
แลกกับสมุดบัญชีของคุณ
เป็นไง
คุณกำลังตกอยู่ในอันตราย
รีบตามผมมาเร็ว
เกิดเรื่องแล้ว
ไม่มีอะไร ๆ
ทุกคนสนุกกันต่อเลยครับ
เกิดเรื่องแล้ว
เบาเสียงหน่อย
เกิดอะไรขึ้น
คุกใต้ดินเกิดเรื่องแล้ว
รีบพาคนไปดูเร็วเข้า
พี่รอง
ไม่เป็นไรใช่ไหม พี่รอง
ไม่เป็นไร ๆ
กินต่อเถอะค่ะ
สวัสดีค่ะ ต้องการทำธุรกรรมอะไรคะ
ฝากเงิน
กรุณารอสักครู่นะคะ ตรวจสอบบัญชีเสร็จแล้ว
จะออกใบฝากเงินให้คุณค่ะ
พี่รอง
น้องพี่
รีบไปซะ
ไปไหนคะ
ตอนนี้ฉันไม่มีเวลาอธิบายให้เธอฟัง
เชื่อพี่แล้วรีบไปซะ
แล้วเหวินซินล่ะคะ
ฉันต้องพาเขาไปด้วย
นี่มันเวลาไหนแล้ว
พี่รอง
ฉันต้องพาเขาไปด้วย
คนของผู้บัญชาการเฝิงมาแล้ว
อย่าพูดมาก รีบไปเร็วเข้า
อาจารย์ปู่เชิญนายไปชมการแสดง
พี่ลุกขึ้นสิ มองฉันหน่อย
พี่รองคะ
มีคนถูกฆ่าตาย
เขาฆ่าคนตาย
พี่มองฉันหน่อย พี่รอง
เฉียนหวยจิ่น
นี่คือสิ่งที่คุณบอกว่า
เธอหนีตามคนรวยไปแล้วใช่ไหม
พี่รองพูดถูกแล้ว
คุณมันก็แค่
หมาที่เลี้ยงไม่เชื่อง
ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
ทำไมผมถึงมองไม่ออก
ว่าคุณมันเป็นหมาป่าในคราบแกะ
ตลอดหลายปีที่ผ่านมา
ฉันยังสู้ผู้หญิงบ้านนอกคนหนึ่ง
ไม่ได้เลยงั้นเหรอ
เพราะงั้นคุณก็เลยวางยาให้เธอเป็นใบ้
แล้วทำให้เธอตาบอดใช่ไหม
วางยาให้เธอเป็นใบ้ ทำให้เธอตาบอดอะไรนั่น
ฉันไม่รู้ ไม่รู้
ฉันก็แค่บอกพี่ใหญ่ว่า
ฉันชอบคุณ
ฉันอยากอยู่กับคุณ
เธอถูกใจผู้ชายของเขาเข้าแล้วสินะ
งั้นพี่ก็พาผู้หญิงของเขาไปส่งให้พ้น ๆ เถอะ
ส่งไปให้ไกลเท่าที่จะไกลได้
ได้
ฉันจะพาเขาไป
อยู่ในที่ดี ๆ แน่นอน
เลิกแสดงได้แล้ว
กินเจสวดมนต์อะไรกัน
ล้วนแต่เสแสร้งทั้งนั้น
เสแสร้งทั้งนั้น
ทั้งร่างกายและหัวใจของคุณเป็นของฉันทั้งหมด
เป็นของฉันทั้งหมด
หลายปีมานี้
ฉันมอบสิ่งที่ดีที่สุดให้กับคุณ
ให้คุณได้กินของดี ๆ
ดื่มของดี ๆ และมีชีวิตที่ดีที่สุด
ฉันผิดอะไร
ผิดก็ผิดตรงที่
ผมไม่ได้
รักคุณสักนิด
♪ แขนเสื้อพริ้วไหว
สายตาเปี่ยมเสน่ห์หันกลับมามอง ♪
♪ เธอปัดฝุ่นผงธุลี หยุดลงเพื่อฉัน ♪
♪ ขับขานบทเพลงวสันต์บนเวที
เราสบสายตาท่ามกลางฝูงชนเบื้องล่าง ♪
♪ ต่างรับรู้ถึงความรักโดยมิต้องเอ่ย ♪
♪ เธอเปิดผ้าคลุมหน้า จ้องลึกมาในดวงตาฉัน ♪
♪ ฉันโค้งคำนับแด่กาลเวลา
ดื่มด่ำกับความรักอันหอมหวาน ♪
♪ งานมงคลอันเปี่ยมสุขนี้ ♪
♪ ขบวนแห่อันยิ่งใหญ่คอยติดตาม ♪
♪ ฉันบอกลาความหนาว ความหลัง
มุ่งตรงไปหาเธอ  ♪
♪ ฉันฝากชีวิตไว้กับเธอ
ผูกใจร่วมกัน เธอกอดฉันไว้ได้ไหม ♪
♪ เทียนสีแดงสว่างไสว
อักษรมงคลหงส์มังกรสลับไขว้เคียงคู่♪
♪ แก้มแดงระเรื่อ ฝากฝังชีวิตไว้กับเธอ ♪
อมิตาภพุทธ
♪ ฉันต้อนรับลมวสันต์ จุดตะเกียง รอคอยเธอ ♪
♪ เปิดผ้าแพรสีแดง ดื่มสุรามงคล
เธอมองเห็นฉันไหม ♪
♪ ทิ้งโลกอันวุ่นวายไว้เบื้องหลัง
ถนอมไออุ่นที่เรามีร่วมกัน ♪
♪ ครองคู่กันตลอดไป ♪
ไม่เป็นไรแล้วนะ
ไปเถอะ
ไปสิ
ยังไม่รีบทำความเคารพอาจารย์ปู่อีก
เจ้าทึ่ม
สมุดบัญชีของนาย
ผมใช้สิ่งนี้
แลกกับสมุดบัญชีของคุณ
เป็นไง
ไม่ต้อง
ผมมีปืนแล้ว
เร็วเข้า
อาจารย์ปู่สมกับเป็นหมอดูตาทิพย์
ที่โด่งดังไปทั่วซีหนานจริง ๆ
ต่อให้ภูเขาไท่ซานจะถล่มลงมาต่อหน้า
สีหน้าก็ไม่เปลี่ยน
แม้ฝูงกวางวิ่งผ่านทางซ้าย
ตาก็ไม่กะพริบ
คุณอย่ายกย่องผมเกินไปเลย
ผมว่าผู้บัญชาการเฝิงต่างหาก
ที่ทั้งหนุ่มแน่นมากความสามารถ
เก่งทั้งบุ๋นและบู๊
อนาคตก้าวไกลไร้ขีดจำกัด
อาจารย์ปู่ชมเกินไปแล้วครับ
ในความเห็นของอาจารย์ปู่
อนาคตของผมอยู่ที่ไหนครับ
งั้นรบกวนคุณบอกวันเดือนปีเกิดของคุณด้วย
วันที่ 15 เดือน 12
ในรัชศกกวงซวี่ปีที่ 28
ยามจื่อสามเค่อครับ
ดี
แปลกจัง
ตามหลักแล้ว
ผู้บัญชาการน่าจะมาจากตระกูลพ่อค้า
ไม่น่าจะมาจากสายทหารเลยนะ
ไม่ปิดบังอาจารย์ปู่
ครอบครัวผมทำการค้ามาหลายชั่วอายุคน
เพียงแต่พอมาถึงรุ่นผม
กลับเกิดเรื่องผลิกผันให้ต้องละทิ้ง
เส้นทางการค้ามาเป็นทหาร
งั้นก็ไม่แปลกแล้วละ
แม้คุณจะประสบความสำเร็จ
ตั้งแต่อายุยังน้อย
แต่ตอนอายุสามสิบ
ก็ยังเกือบเอาชีวิตไปทิ้งในสนามรบ
แสดงว่าดวงชะตาของคุณไม่ได้อยู่
ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้
อาจารย์ปู่สมกับเป็นหมอดูตาทิพย์จริง ๆ
ถ้าผมคำนวณไม่ผิด
ตอนนี้ผู้บัญชาการกำลังเผชิญ
กับการตัดสินใจครั้งสำคัญ
หากเลือกถูกก็จะเจริญก้าวหน้าอย่างรวดเร็ว
หากเลือกผิดชีวิตก็จะพังพินาศ
แถมยังมีอันตรายถึงชีวิตด้วย
ขอท่านอาจารย์โปรดชี้แนะด้วย
คุณควรไปทางตะวันออก
อู่ฮั่นเหรอครับ
ไปทางตะวันออกอีก
อาจารย์ปู่คือผู้วิเศษโดยแท้
หากวันหน้าผมได้ดิบได้ดี
จะต้องตบรางวัลให้คุณอย่างงามแน่นอน
ผมต่างหากที่ต้องขอบคุณคุณ
คุณช่วยผมจัดการคนทรยศในสำนัก
คนตาบอดแซ่ตู้แอบร่วมมือกับตระกูลเฉียน
ลับหลังผม
ลักลอบขายฝิ่น
สร้างความเดือดร้อนให้ชาวบ้านไม่น้อย
แถมยังเอาศพเหล่าสหายของคุณไปค้าฝิ่น
ไร้มนุษยธรรมสิ้นดี
สมุดเล่มนี้ได้จดไว้ทุกกระเบียดนิ้วแล้ว
คุณดูสิ
จริงสิ
นี่ของคุณ
ตำรับยาผงแปดเทพ
อาจารย์ปู่หมายความว่ายังไงครับ
โชคดีที่ผู้บัญชาการยื่นมือเข้าช่วยเหลือ
จึงสามารถรักษาความสงบสุข
ของผู้คนในแถบนี้เอาไว้ได้
ดังนั้นนี่ไม่ใช่ของผม
แต่เป็นน้ำใจเล็กๆ น้อยๆ จากชาวบ้านครับ
แต่ตระกูลเฉียนเกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้
ถ้าเบื้องบนถามขึ้นมา
ยังไงผมก็ต้องมีคำอธิบายไปรายงานนะครับ
แน่นอนอยู่แล้ว
คุณดูสิ
ซือหย่วนมีวาสนาได้ผูกมิตรกับอาจารย์ปู่
นับเป็นบุญของผมจริงๆ
วันหน้าผมจะไปเยี่ยมเยียนถึงบ้านแน่นอนครับ
ผมจะรอคุณ
เจ้าเบ๊
อาจารย์ปู่
งานของนายเสร็จแล้ว
กลับสาขาเถอะ
บางครั้งนะ
ใครจะเป็นเหยื่อของใคร
ก็ยังไม่แน่หรอก
สมุดบัญชีอยู่ที่เขา
ฉันไปกับนายด้วยดีกว่า
ไม่ต้อง
พี่อยู่ที่นี่ช่วยจับตาดูพวกเขาให้ผมที
สมุดบัญชีหายไปแล้ว
ฉันจะไปดูด้วยตัวเองหน่อย
นี่มันเกิดอะไรขึ้นเนี่ย
ถ้าคุณไปจะมีปัญหาหรือเปล่า
พี่ใหญ่
พวกนายรออยู่ที่ประตู
ถ้าฉันแก้ปัญหาไม่ได้จริงๆ
จะยิงปืนเป็นสัญญาณ
แล้วพวกนายค่อยบุกเข้าไป
ตรงนี้หูตาเยอะ
สู้เราชิงลงมือก่อนเลยดีกว่า
การแสดงปิดท้ายยังไม่เริ่มเลย
ถ้าลงมือก่อน
เดี๋ยวก็ไม่มีอะไรให้แสดงแล้วสิ
ปิดล้อมลานบ้านซะ
คนคนนี้
ต่อให้พลิกแผ่นดินหา
ก็ต้องหาตัวออกมาให้ได้
ที่นี่ซ่อนได้อีกไม่นาน
เจ้าทึ่ม
ไว้พบกันใหม่
ซ่างกวาน
ปู่ครับ
ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
ซ่างกวานเฉิงหมิง
น่าสนใจดีนี่
[เมืองอวี๋เฉิง]
สามร้อยปีก่อน
ฟางจ้าวอวี๋หนึ่งในห้าปรมาจารย์หงเหมิน
ได้ก่อตั้งสำนักเทียนเซี่ยง
ตั้งแต่นั้นมา
จึงคอยประสานกับเหล่าผู้กล้าจากทั่วสารทิศ
ราษฎรต่างพากันปรบมือยินดี
ตอนนั้น
ฉันกับจางตันเฉิง
อาจารย์ของนาย
ก็กราบไหว้ฝากตัว
เข้าสู่สำนักด้วยกันที่นี่แหละ
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
พวกนายก็คือศิษย์ของสำนักเทียนเซี่ยง
มีสัตย์มีธรรม
ย่อมมั่งมีศรีสุข
ไร้สัตย์ไร้ธรรม
จงดูดอกบัวนี้เป็นตัวอย่าง
ข้ามาจากโลกมนุษย์เพื่อดูดวงชะตา
ทุกสิ่งในโลกล้วนเป็นอดีต
ฟ้าผ่าไฟไหม้ก็ไม่หวั่น
เป็นตายล้วนอยู่ในวิถีแห่งศาสตร์ดูดวงชะตา
นี่คือคำปฏิญาณที่ฉันกับอาจารย์ของนาย
เคยให้ไว้ในตอนนั้น
เมื่อเข้าสำนักแล้ว
ก็ไม่มีทางให้หันหลังกลับอีก
ฉันกับศิษย์น้องคนนี้ก็เป็นแบบนี้แหละ
นายก็เหมือนกัน
แต่น่าเสียดาย
คนที่นายเกลียดที่สุด
จริง ๆ แล้วอยู่ข้างกายนายมาตลอด
เพียงแต่นายมองไม่ออก
ผมไม่เหมือนคุณ
ที่เปลี่ยนหน้าตา
แกล้งบ้าแกล้งโง่
ผมไม่เคยเปลี่ยนชื่อแซ่
ครอบครัวผมตายด้วยน้ำมือสำนักเทียนเซี่ยง
วันนี้หนี้แค้นยังไม่ได้สะสาง
ได้แต่แค้นใจที่ไม่สามารถ
ฆ่าคุณด้วยมือตัวเอง
ทำเอาฉันตกใจหมดเลย
ดูดอกไม้นี่สิ
แดงมากเลยนะ
แต่ในสายตาของนายมันเป็นสีดำ
เพราะอะไร
เพราะสิ่งที่นายเห็น
สิ่งที่นายได้ยิน
สิ่งที่นายได้กลิ่น
ล้วนเป็นสิ่งที่อาจารย์นายสอนนาย
อาจารย์นายมีความสามารถ
น่าเสียดาย
ที่ก้าวข้ามผ่านความโลภนี้ไปไม่ได้
คิดว่าผมจะเชื่อสิ่งที่คุณพูดเหรอ
นายคิดว่าฉันจะเชื่อนายเหรอ
หวังเจียเสียน
ชื่อก็เป็นแค่รหัส
ทุกคนต่างเรียกคุณว่าอาจารย์ปู่
แต่คุณเป็นปู่จริง ๆ เหรอ
สิ่งที่คุณทำมันช่างต่ำช้าสิ้นดี
ยังไงเสีย
เขาก็คือผู้มีพระคุณที่ช่วยชีวิตฉัน
ถ้าฉันฆ่าผู้มีพระคุณที่ช่วยชีวิตฉัน
ต่อไปในยุทธภพใครจะนับถือฉันอีกล่ะ
ปู่
คนคนนี้
มีเจตนาร้ายแอบแฝง
เก็บไว้ก็มีแต่จะเป็นภัย
กำจัดทิ้งไปเลยจะดีกว่า
ยังไม่ได้กินข้าวใช่ไหม
ไปหาอะไรกินสักหน่อยนะ
นายไม่เป็นไรใช่ไหม
ทำอะไร
นายจะทำอะไร
สหาย
ฉันคือเจ้าทึ่มเลี่ยง
ฉันคือเจ้าทึ่มเลี่ยงไง
ผมรู้
นายโกรธฉันอยู่เหรอ
ฉันก็ไม่มีทางเลือกเหมือนกัน
ฉันถูกอาจารย์ปู่ส่งไป
เป็นสายสืบที่หลงซวีหยา
แต่พอถึงบ้านตระกูลเฉียน
อาจารย์ปู่ก็เปลี่ยนตัวฉันออกไป
ฉันมันก็แค่คนตัวเล็ก ๆ คนหนึ่งนี่นา
ก็ทำได้แค่ต้องเชื่อฟังใช่ไหมล่ะ
รีบกินอะไรหน่อยสิ
จะได้หายเร็วขึ้น
อาจารย์ปู่ไม่ให้นายกินอะไร
ฉันก็เลยยกมาให้
ฉันทำผิดกฎพรรคเข้าให้แล้ว
อาจารย์ปู่จะต้องจับได้แน่ ๆ
ฉันคงหนีไม่พ้นที่จะโดนซ้อมแน่ ๆ
ถ้านายไม่กินฉันก็เจ็บตัวฟรีสิ
ฉันไปก่อนนะ
คำพูดที่นายเมาแล้วพูดออกมาคืนนั้น
ฉันไม่ได้พูดให้ใครฟังเลย
ฉันจะบอกให้นะสหาย
ต่อไปไม่ว่านายจะทำอะไร
ฉันก็จะตามนายไปด้วย
แล้วถ้าผมจะฆ่าอาจารย์ปู่ล่ะ
อย่าพูดจาเหลวไหล
สหายหรูฮุ่ยจะไปมีความสามารถแบบนั้นได้ยังไง
พี่เลี่ยง
ฟังผมเตือนสักคำ
ออกจากสำนักเทียนเซี่ยงซะ
คนของพวกเขา
จะไม่มีใครตายดีสักคน
ออกแรงอีกหน่อย
ปู่ครับ
ไอ้หมอนั่น
พูดจาสามหาวบอกว่าจะฆ่าคุณ
ทำไมถึงไม่ให้ผมลงมือล่ะครับ
บอกไปแล้วไม่ใช่เหรอ
เอาอีกแล้ว
คุณอยากใช้เขา
ล่อจางตันเฉิงออกมาเหรอ
แต่ว่าผ่านมาตั้งนานขนาดนี้แล้ว
ข้างนอกไม่มีความเคลื่อนไหวใด ๆ เลย
จะรีบร้อนอะไร
ฉันว่าไอ้หนุ่มนี่ฉลาดอยู่นะ
ไม่แน่ว่าอนาคตอาจจะทำประโยชน์ให้ฉันได้
แต่
ถ้าเขาคือหวังเจียเสียนจริงๆ
เขาก็มีความแค้นที่ถูกฆ่า
ล้างตระกูลกับพวกเราอยู่นะ
อีกอย่างผมดูแล้วไอ้หนุ่มนี่มันกระดูกแข็ง
เก็บเขาไว้
จะเป็นปัญหาเปล่า ๆ
เขาคือหวังเจียเสียนจริง ๆ เหรอ
เดียวช่วยฉันทำธุระเรื่องหนึ่งให้ที
เรื่องอะไรครับ
เจ็บตัวฟรีเฉยเลย
อาจารย์ปู่ต้องการพบนาย
มาแล้วเหรอ
ยังไม่ได้กินข้าวก็มากินด้วยกันสิ
เยี่ยนจื่อ
เธอรู้จักเขาไหม
ไม่รู้จักค่ะปู่
งั้นฉันก็ไม่เข้าใจแล้ว
เธอว่าที่บ้านตระกูลเฉียน
คนที่เพิ่งจะรอดตายหวุดหวิดมา
ทำไมถึงต้องรีบไปพบคน
ที่เขาไม่รู้จักกันเลยด้วยซ้ำล่ะ
นั่นก็เพราะเขาอยากได้ตั๋วเงินคืน
จะได้ไปรายงานผู้บัญชาการเฝิงคนนั้นได้ไงคะ
เพราะผมต้องการฆ่าคุณด้วยมือของผมเอง
เพื่อเงิน
เพื่อเอาชีวิต
เพลงอวี้หลิงหลงในตอนนั้น
คุณทำร้ายครอบครัวของผมสี่คนจนย่อยยับ
ผมปล่อยคุณจนถึงวันนี้
เพราะไม่อยากให้คุณตายง่ายเกินไป
ได้
แต่งเรื่องได้ดีนะ
น่าเสียดายที่คุณไม่ใช่ตัวเอก
หวังเจียเสียนคนนั้น
ตายในแม่น้ำหนานซีตั้งนานแล้ว
ยุ่งยากชะมัด
เดี๋ยวก็เพื่อเงิน
เดี๋ยวก็เพื่อเอาชีวิต
เอาให้มันง่าย ๆ หน่อย
ถ้านายเป็นหวังเจียเสียนจริงๆ
นายก็ฆ่าเขาซะ
แก้แค้นให้ครอบครัวนาย
ถ้านายไม่ใช่
เยี่ยนจื่อ
เธอก็ฆ่าเขาแทนฉัน
แล้วเอาหัวเขา
ไปส่งให้ศิษย์น้องฉัน
อย่ามัวแต่อึ้งสิ
ลงมือ
ปู่ครับ
กลับมาพอดีเลย
ผมไปบ้านตระกูลหวังมาแล้วครับ
และยังพบหลุมศพของหวังเจียเสียนแล้วด้วย
[สุสานของหวังเจียเสียน]
ผมขุดหลุมศพขึ้นมา
ข้างในมีโครงกระดูก
นายบอกว่าถ้านายเป็นหวังเจียเสียน
แล้วโครงกระดูกนั่นเป็นใครกัน
พวกคุณเลวทรามต่ำช้าขุดหลุมศพคนอื่น
นั่นก็เพราะนายโกหก
ทำให้คนตายต้องมาตายอีกรอบไงล่ะ
ตาแก่
แน่จริงก็ฆ่าผมตอนนี้เลยสิ
อาจารย์ปู่
ประตูผีสิบสามเข็ม
[สามสิบปีก่อน]
[อาจารย์ปู่วัยหนุ่ม โจวซิงซื่อ]
โรคของฉันเนี่ย
เสาะหาทั่วทั้งแผ่นดินก็ไม่มีใครรักษาได้
พ่อฉันก็ตายเพราะโรคนี้เหมือนกัน
อาหง
โชคดีที่ได้เจอเธอ
คุณไม่กลัวว่าต่อไปฉันจะไม่อยู่แล้วเหรอ
คุณไม่ต้องเป็นห่วงไป
วิชาฝังเข็มนี้ฉันสอนจางตันเฉิง
กับฉินไป่ชวนแล้ว
ต่อไปขอแค่ฉันออกไปวางแผนจัดฉาก
ไม่อยู่ที่สาขา
ก็ยังมีศิษย์น้องสองคนของคุณช่วยคุณได้
โรคของฉัน
รักษาไม่หายจริง ๆ เหรอ
โรคนี้ได้มาจากพ่อของคุณ
ขอแค่ตึงเครียดเมื่อไร
อาการก็จะกำเริบได้ง่าย
ประตูผีสิบสามเข็ม
ไม่สามารถรักษาให้หายขาดได้
เป็นเพราะในใจคุณมีความลับมากเกินไป
และกดทับคุณมานานเกินไป
ฉันได้ยินว่า
วิชาฝังเข็มชุดนี้สามารถกักวิญญาณคนได้
กักวิญญาณนั่นเป็นแค่คำพูดเท่านั้น
ศิษย์พี่
ที่ตอนนี้คุณรู้สึกผ่อนคลายขึ้นได้
ก็เพราะว่าในสิบสามเข็มนี้
มีเข็มหนึ่ง
ที่สามารถช่วยคุณถอดหน้ากากได้
คนเราพอไร้ซึ่งหน้ากาก
ก็จะเหมือนเด็กที่พูดโกหกไม่เป็น
ประตูผีสิบสามเข็ม
ยังสามารถกักวิญญาณเพื่อซักถามได้
แต่ไม่รู้ว่า
ไอ้หนุ่มนี่จะทนไหวไหม
ร่างกายของเขาแข็งแรงจะตายไป
ลงมือฝังเข็ม
นายเป็นใครกันแน่
ผมคือ
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
แค่กินข้าว
ยังจะถ่ายรูปอีก
ปกติแล้ว
พอทำเรื่องยิ่งใหญ่อะไร
สำนักก็จะเลี้ยงฉลอง
แยกย้ายกันเถอะ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
น่าจะเป็นสมาคมดอกเหมยชั่วนั่นอีกแน่
ทำปาฏิหาริย์บ้าบออะไรพวกนั้น
ปาฏิหาริย์อะไรเหรอ
กุมารเทพขึ้นสวรรค์
ขอเชิญ
กุมารเทพขึ้นบันไดเซียน
บังอาจ
ปีศาจมาจากไหน
กล้าขัดขวางการขึ้นสวรรค์ของกุมารเทพ